Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're going to
Neste vdeo, vamos permitir
allow users to find a movie in this programme.
que os usurios encontrem um filme neste programa.
We've got the majority of the programme ready
Temos a maior parte do programa pronta
in which they can add movies and show movies
para adicionar filmes e exibir filmes
and also of course, repeat this input continuously
e,  claro, repetir essa entrada continuamente
until they press Q.
at que eles pressionem Q.
Now we have to allow them
Agora temos que permitir
to find a movie.
que eles encontrem um filme.
So what does finding a movie mean?
Ento, o que significa encontrar um filme?
Well, we're gonna ask the user
Bem, ns vamos perguntar ao usurio
that what do they want to search for?
que o que eles querem procurar?
Name, director or year?
Nome, diretor ou ano?
Then we're gonna ask them what value they wanna search,
Ento ns vamos perguntar a eles qual
for example all the movies made in 1994
o valor que eles querem pesquisar, por exemplo, todos os filmes
or all the movies by the director, Wachowskis
feitos em 1994 ou todos os filmes do diretor, Wachowskis ou todos os filmes
or all the movies called, I don't know
chamados, eu no sei do ensino mdio musical, eu no
high school musical, I don't know very many movies,
sei muitos filmes, eu acabei de perceber
I've just realised that,
que talvez este
maybe this was not a good project.
no tenha sido um bom projeto.
Anyway, so,
De qualquer forma, ento,
let's not add high school musical
no vamos adicionar o ensino
to our movies but we can maybe add
mdio musical aos nossos filmes, mas talvez
a couple of other movies that have similar years
possamos adicionar alguns outros filmes que tenham anos
or similar directors.
semelhantes ou diretores similares.
Let's go and develop this find underscore movie function.
Vamos desenvolver essa funo de filme de sublinhado.
Again, because this is used after show movies,
Novamente, como isso  usado depois dos filmes do programa,
you'd think that maybe it should go here
voc acha que talvez deva acontecer aqui,
but because show movies uses show movie details,
mas porque os filmes de exibio usam detalhes
that should go directly underneath show movies
do filme, que devem ser exibidos diretamente abaixo dos
and we can add this one afterwards.
filmes do programa e podemos adicion-lo depois.
Let's add our find movie function,
Vamos adicionar nossa funo de
notice how the red squiggly line disappears,
encontrar filme, notar como a linha rabiscada
PyCharm is happy but of course
vermelha desaparece, PyCharm est feliz, mas
we are missing some content here and PyCharm tells us
claro que estamos perdendo algum contedo aqui e
this by this red squiggly line, indent expected.
PyCharm nos diz isso por esta linha sinuosa vermelha, indentao esperada.
We don't have anything indented under this function
Ns no temos nada recuado sob esta funo,
so now PyCharm will only be happy
ento agora PyCharm s ser
once we do have something.
feliz quando tivermos alguma coisa.
And what we're gonna do is we're first
E o que vamos
gonna ask the user for what property they wanna look for.
fazer  primeiro perguntarmos ao usurio qual propriedade eles querem procurar.
Whether name, director or year.
Seja nome, diretor ou ano.
And then we're gonna ask them
E ento ns vamos perguntar
exactly for what value they want to search for.
a eles exatamente qual valor eles querem procurar.
Now we have two things,
Agora temos duas coisas, temos
we have what they're looking for
o que eles esto procurando
and what property that is.
e qual propriedade  essa.
So let's now develop something that will allow us
Ento, vamos agora desenvolver algo que nos
to go and find this.
permita ir e encontrar isso.
Let's create a new list
Vamos criar uma nova
of found movies, for every movie we find
lista de filmes encontrados, para cada filme que encontrarmos
matching these two things,
combinando essas duas coisas,
we're going to add it into this list
vamos adicion-lo a esta lista e
and then we're going to tell the user the list.
ento vamos dizer ao usurio a lista.
For movie in movies, this is our main movies list,
Para filmes em filmes, esta  a nossa lista principal de filmes,
the movie is a variable that we're going to use
o filme  uma varivel que vamos
for each iteration of the loop.
usar para cada iterao do loop.
We're gonna say if
Ns vamos
movie
dizer
square brackets,
se colchetes
find by, remember find by is going to be one of,
de filme, encontrar por, lembre-se de encontrar vai ser
one of year, name or director.
um dos, um ano, nome ou diretor.
So if movie year is equal to
Ento, se o ano do filme  igual a procurar, esse
looking for,
exatamente
this is exactly the value that they're looking for,
o valor que eles esto procurando, ento ns
then we're gonna say found,
vamos dizer que achei,
oh sorry,
oh desculpe,
found dot append, movie.
ache ponto acrescentado, filme.
And then at the very end we're going to
E ento, no final, vamos
potentially print out the movie details
imprimir os detalhes do filme
or something like that, for now we're just gonna
ou algo assim, por enquanto,
return found, okay?
vamos apenas encontrar, ok?
So this find movie function is now asking the user
Portanto, essa funo de localizar filme agora est perguntando
for what property of the movie they're looking for
ao usurio qual propriedade do filme est
and what they're searching for.
procurando e o que est procurando.
Then it's creating a new list
Ento, est criando uma nova
and going over all our movies,
lista e analisando todos os
checking whether the property of the movie
nossos filmes, verificando se a propriedade do filme
that they are looking for, is exactly
que eles esto procurando  exatamente o
what they are expecting
que eles esto esperando, e ento ele
and then it's going to append that movie
vai anexar o filme  nossa
into our found list and then it's gonna return that.
lista e ento ele retornar .
Okay?
OK?
I think we can extract part of this
Acho que podemos extrair parte disso em uma
into a separate function to make this function
funo separada para tornar essa funo um
slightly shorter and slightly nicer.
pouco mais curta e um pouco mais agradvel.
So what we're gonna do is just that.
Ento, o que vamos fazer  apenas isso.
We're gonna define a new function
Ns vamos definir uma nova
which I'm gonna call something like
funo que eu vou chamar
find by attributes
de algo como find por atributos e isso
and this is going to take two things,
vai levar duas coisas, o que o usurio est
what the user is looking for
procurando e eu vou
and I'm gonna call this expected,
chamar isso de esperado, porque esse
because that's the expected value
o valor esperado do
of the movie that they're looking for.
filme que eles esto procurando.
And it's going to be a finder function.
E vai ser uma funo de busca.
Now all you do in this, because I wanted to include
Agora tudo o que voc faz, porque eu queria
lamda functions into this project
incluir funes lamda neste projeto e essa
and this is really the best way to do that.
realmente a melhor maneira de fazer isso.
This function here is totally fine,
Esta funo aqui est totalmente bem,
by including this finder function,
incluindo esta funo
our programme is going to be just that little bit nicer, okay?
localizadora, o nosso programa ser um pouco mais legal, ok?
This find by attribute function
Este achado por funo de
is going to do all of this stuff.
atributo vai fazer tudo isso.
Okay?
OK?
It's going to define an empty list
Ele vai definir uma lista vazia
of movies that we've found
de filmes que ns
and then it's gonna go over the movies
encontramos e ento vai passar por
and it's gonna return them at the end,
cima dos filmes e vai devolv-los
except instead of movie find by,
no final, exceto que ao invs de filme aparecer,
it's going to use this finder.
ele vai usar esse localizador.
No, sorry,
No, desculpe,
find, oh I can't spell today,
ache, oh eu no posso
finder movie.
soletrar hoje, filme de finder.
So this finder is going to be
Ento, este localizador
a function that's going to take the movie
ser uma funo que vai
as an argument and it's going to spit out
levar o filme como um argumento e vai
a value and that's going to be
cuspir um valor e que
exactly equal to the expected.
ser exatamente igual ao esperado.
Now, how do we do this?
Agora, como fazemos isso?
I'm sure you know
Tenho certeza que
and if you've not implemented this in this way,
voc sabe e se voc no implementou isso
I wouldn't expect you to,
dessa maneira, eu no esperaria que voc
please the pause the video now and give it a go,
o fizesse, por favor pause o vdeo agora e
how would you use this find by attribute function
d uma chance, como voc usaria essa funo de atributo por atributo de dentro
from within your find movie function?
do seu encontrar a funo de filme?
What I would do, is I would add a lamda function
O que eu faria,  que eu
so the movies that we're looking for are
adicionaria uma funo lamda para que os filmes
find by attribute,
que procuramos
the expected value is the looking for value
fossem encontrados por atributo, o valor
and the finder function is a lamda
esperado  o valor procurado
where it's taking in a parameter
e a funo finder  uma lamda em que est
and it's returning the find by key
recebendo um parmetro e est retornando o achado pela
of that parameter.
chave desse parmetro.
Now I know that this is complicating things
Agora eu sei que isso est complicando
probably unnecessarily but I just wanted
as coisas provavelmente desnecessariamente, mas eu
to show you an example of where this might be useful
s queria mostrar um exemplo de onde isso
and you may think, well this is not really useful,
pode ser til e voc pode pensar, bem,
I mean we can just make it simpler
isso no  realmente til, quero
and have movie and use the square brackets
dizer, ns podemos simplificar e ter filmes
and that's right but
e usar os colchetes e isso
if this is particularly useful when we don't know,
certo, mas se isso  particularmente til quando no
or rather when this function here
sabemos, ou melhor, quando esta
doesn't know what movie is.
funo aqui no sabe o que  filme.
Whether it's a dictionary,
Quer se trate de
potentially whether it's a list
um dicionrio, potencialmente quer seja uma
and it would return the first attribute
lista e retornaria o primeiro
of that, whether it's something that has to return
atributo disso, seja algo que deva devolver uma fatia, voc sabe, no importa,
a slice, you know, it doesn't care,
tudo o que importa  que
all it cares is that it's executing
esteja executando o que quer que
whatever we told it to find by
tenhamos dito para encontrar por
and then it's returning, it's checking
e, em seguida, ele est retornando, est verificando
against the expected value which could be anything.
o valor esperado que poderia ser qualquer coisa.
So this function here is actually now really generic
Ento essa funo aqui  realmente genrica e
and it doesn't really have to rely on movies
no precisa depender de filmes e agora
and now it can rely on something else
pode confiar em outra
if we want it to.
coisa se quisermos.
We could parse in the movies as a parameter,
Ns poderamos analisar os filmes como um parmetro, ou
or rather the items
melhor, os itens e, em
and then we can just do for I in items
seguida, podemos fazer apenas para
and do this, this is now
eu em itens e fazer
a really generic function
isso, agora
where it's just finding a movie
uma funo realmente genrica, onde
inside these items by this arbitrary function
apenas encontrar um filme dentro desses itens por essa
that we've also given it, okay?
funo arbitrria que ns tambm dei, ok?
So we can parse in, whoops, then movies in there, okay?
Ento podemos analisar, whoops, depois filmes l, ok?
And of course movies is found movies.
E, claro, filmes so encontrados filmes.
You cannot do that,
Voc no pode fazer isso,
Python doesn't really like that.
o Python realmente no gosta disso.
Movies is a variable defined at the top
Filmes  uma varivel definida no topo, ento
so found underscore movies is going
os filmes sublinhados sero
to be the movies we've found.
os filmes que encontramos.
Now this function is really generic,
Agora essa funo  realmente genrica,
you can use it in any project,
voc pode us-la em qualquer
it doesn't have to be about movies,
projeto, no precisa ser
it doesn't have to be about anything specific
sobre filmes, no precisa ser nada especfico,
but this function can be used to find by things,
mas essa funo pode ser usada para encontrar por coisas, o que
which is pretty cool.
bem legal .
Now, we wanna print out the details
Agora, queremos imprimir os detalhes dos filmes que
of the movies we've found
encontramos e j temos
and we already have a function
uma funo para imprimir
for printing out details of movies,
os detalhes dos filmes,
it's called show movies.
chamada de filmes de exibio.
It goes over all our movies
Ele repassa todos os nossos filmes
and it shows the details.
e mostra os detalhes.
So let's call that show movies.
Ento vamos chamar isso de show movies.
But of course, it's not showing the details
Mas  claro, no est mostrando os detalhes
of our found movies, it's showing
de nossos filmes encontrados, est mostrando
the details of all the movies
os detalhes de todos os filmes,
so how may we change that?
ento como podemos mudar isso?
How could we make this function
Como poderamos fazer essa funo
show details only of our found movies?
mostrar detalhes apenas de nossos filmes encontrados?
I'm sure you got it,
Tenho certeza
all we have to do is parse in
que voc entendeu, tudo o
our found movies as an argument,
que temos a fazer
accept it here as a parameter
analisar nossos filmes encontrados como um argumento,
and use it inside this for loop.
aceit-lo aqui como um parmetro e us-lo dentro deste loop.
Of course, now, when we call it up here,
Claro, agora, quando ns o chamamos aqui, o
PyCharm is already telling us, hey
PyCharm j est nos
you've forgotten something there's a yellow
dizendo, ei, voc esqueceu de algo
underline or yellow background on that brace there
que h um sublinhado amarelo ou fundo amarelo naquela chave
and it says parameter movies list unfilled
e diz que a lista de filmes
so we have to tell it to use our movies list,
de parmetros est vazia, ento temos que dizer para usar nossa
the global list up here
lista de filmes, a lista
when we are running the function here
global aqui quando estamos executando a
and down here, we can use our found movies.
funo aqui e aqui, podemos usar nossos filmes encontrados.
So now this function is also quite generic,
Ento agora essa funo tambm  bem
for each of the movies,
genrica, para cada um dos
it's going to show the movie details
filmes, ele mostra os
and it doesn't care whether that's the main movies list
detalhes do filme e no importa se essa  a lista
defined up here or any other movies list that we parse in,
principal de filmes definida aqui ou qualquer outra lista de filmes que
so that's pretty cool.
analisamos, ento  bonito legal.
We've improved our programme massively
Melhoramos o nosso programa massivamente e agora ele
and now it is ready to be used,
est pronto para ser usado, est pronto
it's ready for prime time.
para o horrio nobre.
Let's go and run it,
Vamos execut-lo, clique
right click app.py and run it.
direito app. py e execut-lo.
Now, we can see that we can add a movie
Agora, podemos ver que podemos
and we can add another movie if we want,
adicionar um filme e podemos adicionar outro filme,
I don't know any other movies developed in 1994
se quisermos, eu no conheo nenhum outro
and so we are going to
filme desenvolvido em 1994 e por isso
have to go for something like fast and furious
vamos ter que ir para algo como rpido e furioso
and I don't know the director of this movie, sorry.
e eu no conheo o diretor deste filme, desculpe.
Let's say it was developed in 1994 too.
Vamos dizer que foi desenvolvido em 1994 tambm.
I'm probably alienating a lot of you guys
Eu provavelmente estou alienando muitos de vocs
from saying that but, hey.
dizendo isso, mas, ei.
We can see our movies and then we've got
Ns podemos ver nossos filmes e ento ns temos
the name and director and release here
o nome e o diretor e
of these two movies
lanamos aqui esses
and then we can also find a specific movie,
dois filmes e ento tambm podemos encontrar um filme
so what property of the movie are we looking for?
especfico, ento qual propriedade do filme estamos procurando?
Let's say year.
Vamos dizer ano.
What are you searching for?
O que voc est procurando?
1994.
1994.
None found
Nenhum encontrado e
and now you know why that is, I hope.
agora voc sabe por que isso , eu espero.
Of course, none found because the year
claro, nenhum foi encontrado porque o ano
is an integer and what we've input here
um inteiro e o que ns inserimos aqui
inside this where you are searching for
dentro de onde voc est procurando  uma
is a string so what we're gonna have to do
string, ento o que ns teremos que fazer  transformar
is either turn the year into the, back into a string
o ano no, de volta em uma
which is totally fine to do or potentially
string que  totalmente
treat the result of whatever it is that we've found
bom fazer ou potencialmente tratar o resultado de qualquer coisa que
as a string temporarily.
tenhamos encontrado como uma string temporariamente.
So it's up to us what we're going to do,
Ento, cabe a ns o que vamos fazer, no
in my case I think the easiest thing to do
meu caso, acho que a coisa
is to revert our intergerness up here
mais fcil a fazer  reverter nossa intromisso aqui
and make it into a string.
e transform-la em uma string.
It just seems a bit easier.
Parece um pouco mais fcil.
So now we have to rerun the app
Ento agora temos que reexecutar o
and we can trial this again.
aplicativo e podemos testar isso novamente.
A, B, 1994
A, B, 1994 e depois vamos
and then we'll do B, C, for this it is extremely boring,
fazer B, C, por isso  extremamente chato,
sorry for that.
desculpe por isso.
Then we can find a movie
Ento ns podemos
by 1994, sorry by year
encontrar um filme em 1994, desculpe por ano
and what we're looking for is 1994
e o que estamos procurando
and then we get these two movies,
1994 e ento ns temos esses
B and, sorry A and B.
dois filmes, B e, desculpe A e B.
So congratulations on reaching
Ento parabns por
the end of this project.
chegar ao final deste projeto.
I'm fairly confident that your probably didn't implement
Estou bastante confiante de que voc provavelmente
the project exactly like I've done here,
no implementou o projeto exatamente como eu fiz
but that's totally fine.
aqui, mas est tudo bem.
There are so many ways of implementing
Existem muitas maneiras de implementar qualquer projeto em
any project in Python and every way
Python e todas as maneiras so to
is just as good as any other way,
boas quanto qualquer outra, desde
as long as they all work
que todas funcionem e
and do what you want them to do.
faam o que voc quer que elas faam.
So don't worry if you've not done exactly the same thing
Ento no se preocupe se voc no fez exatamente a
or if you've not used lamda functions
mesma coisa ou se voc no usou
or you know you've not used this finder function,
as funes lamda ou voc sabe que no usou essa funo
whatever, it doesn't matter.
localizadora, seja qual for, isso no importa.
As long as your project works,
Enquanto o seu projeto funcionar,
that's the most important thing.
isso  o mais importante.
And the reason why I'm going over
E a razo pela qual
this project afterwards is to show you
eu estou passando por este projeto
some more advanced ways of doing things.
mostrar algumas maneiras mais avanadas de fazer as coisas.
But all projects are good
Mas todos os projetos so bons e certamente a programao
and certainly programing is the best way to learn
a melhor maneira de aprender e  por
which is why I encourage you to keep doing that.
isso que eu encorajo voc a continuar fazendo isso.
That's it for this video,
isso para este
I'll see you on the next one.
vdeo, vejo voc no prximo.